# rental apartment

## 一人暮らしまでの流れ
1. ネットで物件検索
    * athome, summo で路線から探すとよい
2. 気になった物件があれば、電話して内検予約
    * ついでに似たような物件も紹介してもらうと、なお良し
    * 電話で予約していれば、一日に3, 4件程度は内検できる
3. 物件の申し込み手続きを行う
4. 審査
5. 審査通過連絡
6. 不動産で契約手続き、その後振り込みを行う
7. 各種契約
    * インターネット契約、ガス契約は早めに（2週間前）
        * 引っ越し日の午後に使えるよう予約する
    * 電気、水道の契約は電話ですぐ使えるようになるので当日でOK
8. チェックシートの用意して各種手続き、買い物を済ませる
9. 鍵受け取り
10. 入居

## 内検時に見るところ
カメラ・メジャーを用意しておく
* 洗濯機置き場のスペース
* 入口の幅
* 水圧
* 風通し
* 日当たり
* 各種間取り
* コンセントの位置

## 各種契約
* インターネットの契約
  * 物件申し込み時に仲介業者を紹介される(無料)
    * 仲介業者が、物件で利用できるインターネットプロバイダを調べてくれる
  * 仲介業者はその他にもビックカメラなどでもやってもらえる
  * 仲介業者の違いにより得られる特典が異なる
    * ビックカメラだと商品券がもらえるなど
  * もし、インターネット回線がないとわかったら
    * 自分で工事の手続き、オーナとの相談をする必要がある
    * その場合は、プロバイダと仮契約をして工事が可能か、調べてもらい、オーナにも工事していいかの許可をもらう
      * もし、工事が家に穴を開けることができず、工事ができないと言われたら、エアコンのダクトを使えないか相談する
      * それでもダメならポケットWifiやケーブルテレビという代価手段を取る
      * しかし、ポケットWifiは無制限プランでも、3日ごとの最大量の制限があり、実質無制限では使えない
* 電気、水道の契約
  * 電気、水道は基本的に電話してすぐに使い始めることができる
  * 何日から使い始めましたと、後での連絡でも多少は大丈夫
* ガスの契約
  * ガスの利用は、ガス会社の人が来てセットアップしてくれる
  * 予約が必要なので、引っ越し日の午後に予約するといい
  * 予約は早めにとる

## インターネット回線プロバイダ比較
| 回線 | 値段 | 工事費(既設配線なし/既設配線あり)/申し込み費用 | 特徴 |
| --- | --- | --- | --- |
| フレッツ光 ギガファミリー・スマートタイプ  | 4700 = 5700 - 300(30カ月) - 700(2年割) | 18000/2000/800 | 無線あり |
| フレッツ光 ファミリー・ギガラインタイプ    | 4700 = 5400 - 700(2年割) | 同上 | 無線なし |
| SBひかり     | 5200(2年契約） | 24000      | |
| ドコモひかり | 5200(2年契約） | 工事費無料 | dポイント 5000円 |
| auひかり     | 5200(2年契約） | 30000      | au専用回線 |

フレッツ光 ファミリー・ギガラインタイプ が一番よさそう。
無線もほしい人は、スマートタイプ、自前があるならギガラインタイプ。

プロバイダの最安は500円～、最安はbbexcite。
かれこれ2年以上使ってるが、とくに不満はない。

また、フレッツ光はプロバイダ複数契約などもできるため柔軟である。
プロバイダを2年ごとにキャンペーン価格で利用できる。

## フレッツ光の契約流れ
1. 電話で申し込み
    * 住所などを控え、免許書のコピーをファックス
2. 後日、契約・工事についての電話がくる（数時間後に来た）
    * この段階で、回線が利用できるか、工事が必要かどうかわかる
    * 具体的な契約内容の確認
    * 工事について
      * すでに回線があったので、局内での工事で済み、工事の人がくることはなかった
        * 引っ越し日の午前中に工事が完了するとのこと
      * また、契約書や機材を引っ越し日の午後に送ってもらえるので、あとは自分で設置する
      * また、機材に問題があった場合は、0120-000-113 に連絡して、点検してもらえるとのこと
3. 開通
  * 機材
  * 支払い方法の用紙なども一緒
  * クレカ払いはWEBから申し込みできる

## プロバイダは別途契約
あらかじめ、フレッツ光に申し込みをして工事日を決定しておく、その後にプロバイダ申し込みをする
* bbexcite 500円
* yahoo bb スタンダードタイプ 1200円（2年更新、更新月以外の解約料 5000円)
  * 電話申し込み（インターネットのフォームが見つからなかった）
    * 0120-33-4546
  * クレジット払いの場合、SMSでクレジット登録ページのURLが送られてくるので、24時間以内に登録する
    * 登録後、確認SMSが送られてくる
  * 後日、ID/パスワードや、契約書類が送られてくる
  * サポート電話(0120-981-030)
  * 住所変更なども電話


## フレッツ光の転用
* フレッツ光で契約してると、光コラボ(ソフトバンク光、ドコモ光)から電話が来て、転用を進められることがある
* 転用の流れ
    * 電話で光コラボ担当者に手続きを申し込む
    * 光コラボ担当者が、フレッツ光担当者に回線をつなげて、3人通話モードになる
    * フレッツ光担当者が、本人確認を行い、転用承諾番号を教えてくれる(メモを取る)
        * 本人確認には、電話番号、住所、支払い方法など聞かれる
    * 光コラボ担当者が、転用承諾番号を使って転用手続きを行う
        * 転用承諾番号は15日で、それまでに手続きを行ってくれる
        * 手続きが完了したら、開通通知がメールと書類で送られてくる


## 契約アンペア
同時に利用できる電気量
* 10A：300円
* 15A：400円
* 20A：600円
* 30A：800円
* 40A：1,200円
* 50A：1,400円
* 60A：1,600円

* エアコン暖房: 6.6A (起動時20A)
* エアコン冷房: 5.8A (起動時14A)
* 冷蔵庫: 1-2A
* 照明: 0.7A
* 電子レンジ: 15A
* 炊飯器: 13A
* 掃除機: 2-10A
* アイロン: 14A
* ドライヤー: 12A
* ノートパソコン: 2-5A
* 洗濯機: 4A
* ドラム式乾燥: 13A

30Aが人気 ≒ 6.6(エアコン) + 15(電子レンジ or 炊飯器 or アイロン or ドライヤー or 洗濯機) + 2A(冷蔵庫) + 5A(パソコン) + 0.7(照明)


## 契約更新手続き
* 契約満了日の1カ月前頃が契約更新期限日、そのさらに1カ月前頃に契約更新の手続きのご案内書が、契約先の不動産から送られてくる
    * 更新時期になっても書類が送られてこない場合は、不動産に連絡をする
* 更新する場合は、更新料を振り込んで契約書類を更新期限日までに不動産に送る
    * 更新料は家賃1カ月分
* 解約する場合は、退去日1カ月前までに解約通知を不動産に送る
